### 목차
- [1 형상 관리와 버전 관리 시스템]()
- [2 버전 관리 시스템을 사용하는 이유]()
- [3 버전 관리 시스템의 종류]()
- [4 Git을 사용하는 이유]()



#형상관리시스템
#버전관리시스템
#CVS #SVN
#분산버전관리시스템
#GUI
#CLI

<br>

Git은 리눅스 창시자 리누스 토발즈가 리눅스의 소스코드를 관리하기 위해 만들었다. 그래서 리눅스와 닮았고 그 철학 또한 가지고 있다. 

우리는 이전부터 버전 관리를 경험한 적이 있다 (PPT, Word, Excel 등의 파일)
이러한 파일들을 여러개의 버전으로 보관하는 행위를 하고 있었다. 
버전 관리란 RPG 게임과 동일. 한 캐릭터로 게임을 진행하다가 게임을 종료하기 이전에 지금까지 진행한 게임 데이터를 저장하고 다시 게임을 시작할 때에는 이전에 저장한 데이터를 불러와서 게임을 이어나갈 수 있다. 

그림판이나 포토샵으로 이미지 작업 시 `control` + `Z`를 함께 눌러서 한 단계씩 이전으로 갈 수 있다. 
노션의 page history

팀 프로젝트에서 사용할 공용 폴더를 만들고 소스코드를 올려놓는다고 가정했을 때,  

최초의 소스코드를 `00` 버전이라고 하고, 팀원 A가 `00` 버전의 소스코드를 수정해 `01` 버전으로 저장, 팀원 B가 `01` 버전을 수정해서 `02` 버전으로 저장. 
이렇게 최종 버전을 기준으로 수정하고 순차적으로 번호를 붙여서 저장하면 버전 관리에 문제가 없다... 

그러나.. 만약 팀원 B가 `01` 버전을 수정 작업하고 와중에 팀원 C가 동시에 `01` 버전을 수정하며 팀원 B, 팀원 C가 동시에 `01` 버전에 대한 수정본을 `02` 버전으로 저장하면 어떻게 되는가? 

이렇게 팀 프로젝트에 참여하는 인원이 많을수록 프로젝트 기간이 길수록 어느 파일이 최종 업데이트 파일인지 추적하기 어려워진다. 

개발 작업물(코드)이 크게 복잡하지 않은 상황에서는 Git 없이 로컬 혹은 클라우드 스토리지를 통해서 충분히 버전 관리가 가능하다. 
그러나 개발 작엄물이 복잡해지고, 특히 다른 개발자들과 협업을 하게 되는 시점부터는 Git을 통해 전체 프로젝트의 복잡성을 줄여나갈 수 있게 된다.

또한 버전 관리 시스템을 사용하지 않으면 파일의 이름들을 직접적으로 위처럼 수정해야하는데, 파일의 이름을 매번 겹치지 않게 지정해줘야 하는 번거로움도 생긴다

깃은 이전 단계로 되돌리는 것 이상으로 원하는 시점에 깃발을 꽂고 깃발이 꽂힌 시점으로 자유롭게 이동할 수 있다면 편안하게 새로운 소스코드를 추가하거나 삭제할 수 있다. 

버전 관리 시스템의 3가지 효용: 백업, 되돌리기, 협업

깃은 데이터를 저장할 공간만 있다면 어디서나 사용 가능하다. 개인 컴퓨터, USB, 클라우드 서버(드롭박스, 구글 드라이브 등)에서 전부. 

Git으로 관리하는 프로젝트를 업로드할 수 있는 Git 호스팅 서비스(사이트) 중 하나가 GitHub(GitLab, BigButchket 등)다

CVS는 예전에 흥했던 버전 관리 시스템이며, 그 뒤를 이어 SVN 버전관리 시스템을 현재까지 많이 사용 중이다. 


***

### 참고
- [팀 개발을 위한 Git, Github 시작하기](http://www.yes24.com/Product/Goods/85382769)


